# これなに
brainfuckのインタプリンタです  
# どうやって使うの
```py
from brain import brain

code = """
++++[>+++++[>+++<-]<-]>+++++[>>+>++>+++>++++>+++++>++++++[<]>-]>[>[+>]<-[<]>-]>>>.++++.---->>.++++.----<<<<.>>>++++..----<<<++++.---->>>++++.---->.<<.<<.>+++.--->++.--<<.>>>+++.--->.<<
"""

brain(code)
```
# 気を付けること
brainfuckの仕様があまり定まっていない(実装によって曖昧)ので、この実装での仕様を書いておきます  。

1. メモリの量の最大値はリストを使って管理しているのでPCのメモリが許す限り無限です。
1. すべての例外は`BrainException`を継承しています。
1. 角括弧(`[`と`]`)において対応する角括弧が存在しなかった場合、それぞれ`OpenBracketError`と`CloseBracketError`が送出されます。
1. メモリの下がりすぎ(ポインタの場所が-1に行った時)は`toodec`の値によって挙動が変わり、Falseの場合`PointError`が送出されます。Trueの場合メモリの取れる最大値までポインタを飛ばします。
1. メモリの値の引きすぎは取れる値の最大値、足しすぎは最低値にそれぞれなります。(8bitの場合、0に引いたら255。255に足したら0になります。)
1. メモリの値のbit数は後述する`sizebit`引数で変更できます。
1. 入力、出力はそれぞれpythonの`ord`、`chr`関数に対応します。(注意！この入力で入る値はbit数に関係なくメモリの値に代入されます。)
# 気を付けること２
引数としていろいろなものを使えます  
## debug
boolです  
デフォルト値はFalse  

終了時デバッグ情報をプリントするようになります  
出力する情報は上から順に  
- コード
- 出力
- ポインタの場所
- メモリの状態  

を表します
## ret16
boolです  
デフォルト値はFalse  

デバッグ情報出力時、メモリの状態の値が16進数になります。  
特にdebugの値で分岐させたりしてないのでdebugがFalseだと意味ないです
## log
boolです  
デフォルト値はFalse  

デバッグ情報出力時、実行ログを出力するようになります。  
ret16と同じくdebugがFalseだと意味ないです  
brainfuckのログ結構でかくなりがちなので注意
## stepmode
boolです  
デフォルト値はFalse

後述する`steptime`で与えられた秒数ずつ実行します  
まず実行するコードがprintされて、その後実行中の情報が出力されます。
実行中の情報はそれぞれ
- codeat  
    実行中のコードにおける場所
- codein  
    実行中のコードにおける指令
- step  
    コードの処理数のカウンター
- nowpoint  
    メモリにおける場所
- point  
    メモリの状態(16進数表示には対応してないです)
- output  
    出力の情報  

を表します  
> [!WARNING]  
> 出力に改行が出力されると**大変なこと**になります。  
> 同様にメモリがでかくなりすぎたり出力が大きくなりすぎたりしてコンソールの端を超えると改行が入ってしまい**大変なこと**になります  

## steptime
intです  
デフォルト値は0  

前述した`steptime`における実行の遅延です  
stepmodeがTrueじゃないと意味ないです

## sizebit
intです  
デフォルト値は8  

メモリのbit数です  
デフォルト値は8bit(0~255)です  
もし日本語を入力する場合UTF-8に従うので16bitくらいないとメモリに入りません

## sizemem
intです  
デフォルト値は0  

メモリの大きさです。  
デフォルト値は0で0以下の場合無制限となります。  
逆に0以上の場合、メモリがその値の大きさになります。  
後述する`tooinc`がFalseの場合、メモリの大きさを超えてポインタをインクリメントするとPointErrorが送出されます。  
逆にTrueの場合、ポインタが0に飛ばされます。

## tooinc
boolです  
デフォルト値はFalse  

前述した`sizenum`が0以上の時、メモリの大きさを超えてポインタをインクリメントした際の挙動が変化します。(変化は`sizenum`に書いてあるので割愛)  
`sizenum`が0以下の場合は特に意味ないです。

## toodec
boolです  
デフォルト値はFalse  

メモリのポインタを0以下にデクリメントした際の挙動が変化します。  
Falseの場合、PointErrorを送出します。
Trueの場合、メモリの大きさの最大値にポインタを移動します。  
(例えば`sizemem`が8の場合、7番目までポインタが移動されます。)

# おまけ
引数の`debug`と`stepmode`は同時に使うことができます。  
その場合、`debug`の出力部分が`stepmode`の実行中の情報に置き換わります。